reconhecimento dos elementos das demonstrações contábeis.
Nós vamos ler esse texto aqui. Eu vou explicar pra vocês aqui
De uma forma bem objetiva,
é o processo de captação para a inclusão no
balanço patrimonial ou na demonstração do resultado e na demonstração
do resultado abrangente de item que atenda a definição de
um dos elementos das demonstrações contábeis no ativo passivo.
Patrimônio líquido receita e despesa.
Reconhecimento aí é o negócio que a gente mais gosta debitar e acreditar.
Reconhecimento de elementos nas demonstrações é
o ato de contabilizar aquela operação
como assim Thiago reconheci lá?
No momento que eu abri a empresa,
eu reconheci o capital social que eu reconheci o dinheiro e o imobilizado que eu pus
reconhecer. É o ato de registrar,
e é por isso que ele fala lá e tem que até da definição de uns, ele de alguns elementos.
Então, por exemplo, na abertura da empresa,
o elemento patrimônio líquido é uma representação do recurso do sócio da empresa.
Disponibilidade é um dinheiro efetivo imobilizado, é o maquinário,
depois eu fiz a compra dos estoques a prazo.
Então eu fiz efetivamente essas movimentações, quer dizer, o que pessoal,
de uma forma bem simples e direto que a gente tá falando,
o reconhecimento é o ato de contabilizar,
refletir aquelas movimentações nas demonstrações contábeis,
mas pra que elas possam ser registradas e tudo mais?
Tem regras para serem
identificadas e regras para serem cumpridas. Tá bom? Bom.
Então um ponto mais um ponto interessante aí
pra gente conversar um pouquinho é Thiago,
acontece um monte de coisa.
Lá na empresa, tem que registrar tudo.
Não é a secretária, atende o telefone, tem um lançamento contábil, isso aí
o ato dela atender o telefone, Não, não tem, né, Gente, porque não tem um ativo,
não tem um passivo, não vai gerar um recurso econômico,
não é uma obrigação presidente da entidade, tá, Vou dar um exemplo Assim,
Bem bem interessante, eh.
Cheguei aqui pra gravar aula aqui, na fins, né, pan, Cheguei no estúdio novo okay,
de um tropecei bem na entrada ali.
Tomei um tombo aqui
e aí tomei um tombo, machuquei, quebrei o braço,
quebrei o rosto e aquela bacana aquele trem todo,
só o a de eu cair e tudo mais cara. Não muda nada pra ser.
Fiz, entretanto, mas não aí eu me senti lesado que um foi uma falta de cuidado eu fui,
entrei com um processo por danos morais, fiquei um mês sem trabalhar de de,
trazendo prejuízos, limitação de lucros futuros e tal aí, beleza aí,
quando o processo acontece tudo mais, aí sim entra uma situação específica para a C,
registra no balanço dela
que que eu tô dizendo com isso.
Tem muitos eventos que acontecem fatos que acontecem
que não gera nenhum tipo de movimentação,
mas são fatos que vão poder.
Então a empresa acontece muita coisa o tempo
todo e não necessariamente tudo que acontece.
Gera-se o quê?
A necessidade e entende-se que deve ser reconhecido nas demonstrações contá,
Tropecei, caí!
Levantei, rindo e pronto. É isso, tropecei, caí. Me senti lesado.
Foi processei com danos morais. Desculpa aí é outra história.
Bom.
O reconhecimento envolve refletir o item em uma dessas demonstrações,
seja isoladamente ou em conjunto com outros itens em palavras e por meio
do valor monetário e incluir esse valor em um ou mais totais.
Nessa demonstração,
um ou mais totais OPA capital social disponível imobilizado,
Fiz um financiamento, tem circulante, não circulante, maquinário.
Então é isso que tá dizendo pra nós o valor pelo qual
o ativo passivo ou patrimônio líquido é reconhecido no balanço patrimonial é
referido como seu valor contábil.
É o valor que eu pus na contabilidade,
então o reconhecimento de uma forma bem simples é o ato de
contabilizar Valor contábil é o valor pelo qual ele está representado.
Na minha demonstração contábil, tá bom bom
o ativo ou passivo é reconhecido somente se o
reconhecimento desse ativo passivo e de qualquer receita ou
despesa ou mutações no P l resultantes fornecem aos
usuários das demonstrações contábeis informações que são úteis,
ou seja,
informações relevantes sobre o ativo ou
passivo e sobre quaisquer quaisquer receitas.
Despesas ou mutações do P L do P L resultantes
é aquele exemplo que eu falei cara, tomei um tombo aqui, beleza levantei,
passei a mão la a sujeira da roupa e continuei
na hora da edição. Eles vão e corta lá o tombo que eu levei e ninguém viu,
agora na hora botaram no ar,
colocaram no ar o tombo meu todo mundo riu Não sei o que aí eu entrei com danos morais,
então o fato de eu levantar e ficar e por isso acabou beleza, não tem que reconhecer.
Agora, se tem um problema efetivo, ele reconhece
representação fidedigna do ativo ou passivo de quaisquer receitas,
despesas ou mutações do patrimônio líquido resultantes.
Então, pessoal reconhecer é o ato de contabilizar,
desde que seja relevante e tenho que contabilizar da forma correta,
fidedigna com o valor correto, tá bom.